- [Instrutor] Um roteador usa informações
em sua tabela de roteamento para encaminhar pacotes.
Uma tabela de roteamento exibe entradas listando
todas as redes que um roteador está ciente.
E o melhor caminho para alcançá-los.
É muito importante poder ler
e compreender as entradas em uma tabela de roteamento.
Nesta demonstração, vamos dar uma olhada
em nossa tabela de roteadores IPV4 em detalhes.
Mas primeiro, vamos examinar a topologia da rede.
Ele realmente consiste em cinco redes separadas, ou sub-redes.
Existem quatro LANs para conectá-la a cada roteador.
E uma conexão WAN entre os dois roteadores.
Se olharmos para R1 ele tem três redes diretamente conectadas.
network 192.168.1.0
conectado à interfase G0/0/0.
network 192.168.2.0
conectado à interfase G0/0/1 e à rede
209.165.200.224
conectado à interfase S0/1/0.
LANs R2 não estão diretamente conectadas ao R1,
portanto, eles são considerados redes remotas
no que diz respeito a R1.
A fim de encaminhar dados para redes remotas,
um roteador precisa aprender sobre eles primeiro
por meio do uso de roteamento estático ou dinâmico.
Neste exemplo, R1 aprendeu sobre eles
por meio do protocolo de roteamento dinâmico OSPF
que foi configurado em ambos os roteadores.
Para visualizar a tabela de roteamento IPV4,
Vou clicar no roteador R1 e na guia CLI
Vou pressionar ENTER para conectar-se à linha de comando.
A partir daqui, digitarei ativar e pressione enter
para entrar no modo exec privilegiado.
E daqui em diante, emitirei o comando show IP route
para visualizar a tabela de roteamento.
Se eu pressionar a barra de espaço,
Vou ver a saída completa.
Na parte superior da saída estão os códigos de letra
que indicam como cada rota AKA de rede foi aprendida.
Isso é referido como a origem da rota.
Por baixo disso, podemos ver as entradas da tabela de roteamento.
Estes representam todas as redes que R1 conhece
e a melhor maneira de alcançá-los.
Vamos examinar ainda mais algumas entradas individuais.
Primeiro vamos olhar para a entrada
para a rede 192.168.1.0
As letras C na frente da entrada
é a origem da rota e indica que
a fonte desta rota é uma rede diretamente conectada.
E você também pode ver isso na entrada aqui.
GigabitetherNet0/0/0 é a interface
ao qual essa rede está conectada.
Agora vamos olhar para a entrada para a rede 10.1.1.0.
Esta entrada tem uma origem de rota de O
que indica que ele foi aprendido via roteamento OSPF.
Após o endereço de rede,
você pode ver dois números entre parênteses
que são usados pelo roteador para ajudar a determinar
o melhor caminho para a rede.
O primeiro número é a distância administrativa.
O que indica a confiabilidade ou classificação de preferência
de uma rota sobre outra.
Em seguida é a métrica, outro valor
usado pelo roteador para ajudar a determinar o melhor caminho.
A métrica pode ser calculadora usando hotcount,
largura de banda, ou algum outro fator.
Esta rede pode ser acessada através deste próximo endereço superior
que representa e interfase no roteador R2.
Este é um carimbo de data/hora que nos diz há quanto tempo
este roteador recebeu pela última vez uma atualização nesta rota.
E Serial0/1/0
é a fase exedener em R1
através do qual enviar os pacotes.
Para efeitos da presente demonstração,
você pode ignorar quaisquer entradas que
não listam uma fonte de rota no início.
Estes são basicamente títulos.
Observe também que, para cada rede diretamente conectada,
você tem uma entrada abaixo dela
com uma fonte de rota de L.
L refere-se a uma rota local
e basicamente este é o endereço IP da interfase
ao qual essa rede está conectada.
Esta tabela de arredondamento mostra que R1
está ciente de todas as cinco redes presentes na tapologia.
Possui três redes diretamente conectadas.
Ele tem duas redes que são remotas
e foram aprendidos por meio de roteamento OSPF.
E por último, se você olhar para a última entrada na tabela,
você verá uma rota padrão configurada estaticamente.
Esta rota configurada manualmente pode ser usada para encaminhar
quaisquer pacotes que não tenham uma entrada específica
a tabela de roteamento
A finalidade de uma rota estática padrão
é para que o roteador não descarte nenhum pacote.
Estes são apenas alguns dos conceitos básicos de uma tabela de roteamento IPV4.